ကြ်န္ေတာ္က Zach Kaplan ပါ
Inventables ရဲ ့ CEO ပါ။online hardware storeရဲ ့ဒီဇိုင္နာလည္းၿဖစ္ပါတယ္
ကြ်န္ေတာ္က ပစၥည္းေတြတည္ေဆာက္ရတာၾကိဳက္တယ္
အစကေတာ့ကုမၸဏီၾကီးေတြမွာ R ၊Dနွင့္ လူေတြကို
ဒီဇိုင္းစီစဥ္ေပးရတဲ့စီးပြားေရးတစ္ခုရွိတယ္
Black ၊ Decker နဲ ့ Nikeလို ကုမၸဏီၾကီးေတြမွာေပါ့
ေနာက္နွစ္ နွစ္ေလာက္ၾကာေတာ့ ကုန္ထုတ္ေစ်းေတြနဲ ့
စက္ပစၥည္းေစ်းေတြ စ က်လာတယ္
အဲ့ေနာက္ အက္စတီလို၊ ကစ္စတက္ လို Website ေတြေပၚလာတယ္
ကြ်န္ေတာ္လည္း ကုမၸဏီၾကီးေတြမွာလုပ္ေနတဲ့ store ကိုစ မိတ္ဆက္ခဲ့တယ္
သုေတသနလုပ္ငန္းေတြကိုလူေတြသံုးစြဲလို ့ရေအာင္
Hardware store ကိုစ မိတ္ဆက္ခဲ့တယ္
တစ္ကမာၻလံုးကလည္း ဒစ္ဂ်စ္တယ္ ပစၥည္း နွင့္
desktop ထုတ္လုပ္ဖို ့ကိုစတင္ စိတ္၀င္စားမႈမ်ားလာၾကတယ္
ဘာလို ့လဲဆိုေတာ့ သြင္းတဲ့ေစ်းက
၁၉၈၀၀န္းက်င္တုန္းက Desktop စ ထုတ္ခဲ့ေလာက္ပဲရွိတယ္
ေစ်းေတြက ရုတ္တရက္ ေဒၚလာနွစ္ရာေလာက္ကိုက်သြားတယ္
ဒါကအရမ္းကိုစိတ္၀င္စားဖို ့ေကာင္းတယ္
အခုဆိုရင္ဘယ္သူမဆို ထုတ္လုပ္သူၿဖစ္နိုင္တယ္
ဒီေစ်းသက္သာတဲ ့ဒီဂ်စ္တယ္စက္ေတြက
သင့္ကြန္ပ်ဴတာထဲကို USBနဲ ့ခ်ိတ္ဆက္လိုက္ရံုနဲ ့
ကုမၸဏီသစ္၅၀၀ေလာက္နဲ ့ေပါင္းၿပီး ပစၥည္းေတြထပ္ထုပ္စရာမလိုေတာ့ဘူး
မင္းမွာအခ်ိန္နဲ ့ အၾကၤအဥာဏ္ေတြရယ္ေငြဘတ္၂ရာေလာက္ရယ္ရွိရင္ရၿပီ
ဒါဆိုမင္းDesktop ထဲမွာပစၥည္းထုတ္လို ့ရတဲ ့စက္ရၤုၾကီးရွိေနၿပီ
ကြ်န္ေတာ္တို ့က သုညကေန ထုတ္လုပ္ေရးဒီဂ်စ္တယ္စက္ေတြနဲ ့
ေအာင္ၿမင္တဲ့စီးပြားေရးတစ္ခုကို စတင္လို ့ရၿပီ
ဥပမာအားၿဖင့္ ကြ်န္ေတာ့္ ေဖာက္သည္တစ္ေယာက္က ပရိေဘာကထုတ္တယ္ဆိုပါေတာ့
ေနာက္တစ္ေယာက္က မဂၤလာကိတ္ အလွဆင္တယ္
ေနာက္တစ္ေယာက္က လက္၀တ္ရတနာ လုပ္တယ္
သူတို ့မွာစက္ေတြရွိမယ္ ကုန္ၾကမ္းေတြမွာမယ္ဆိုရင္
ပစၥည္းနည္းနည္းပဲထုတ္နိုင္မယ္
ၿပီးေတာ့သူတို ့ရဲ ့ website (သို ့) အက္ေစ မွာ ေရာင္းလို ့ရမယ္
ဒါမွမဟုတ္ လက္လီေရာင္းတဲ ့ေစ်းကြက္ေလးထဲမွာ ေရာင္းမယ္
ဒါေပမယ့္ ဒီ website မွာေတာ့ ပစၥည္း ၁၈၀၀၀ေလာက္ မွာလို ့ရမယ္
ဒီလို လည္ပတ္ရတာက ဒီ ဒစ္ဂ်စ္တယ္ထုတ္လုပ္စက္ေၾကာင့္ပါ
ေစ်းကြက္ရဲ ့အနွစ္သာရဆိုတာ စကားနဲ ့မေဖာ္ၿပတတ္ေအာင္ရႈပ္ေထြးတယ္
ဘာဆိုတာေတာင္ေၿပာၿပလို ့မရေအာင္ပါပဲ
ဒါက အေတြ ့အၾကံဳကတဆင့္ သိလာမယ့္အရာပါ
အစပိုင္းမွာေတာ့၄င္းဟာသိပ္ကို သိမ္ေမြ ့နုနယ္တယ္
ဒါကိုစတင္လုပ္ေဆာင္လာရာကမွ တၿဖည္းၿဖည္းၾကီးထြားလာမယ္
ဒီလိုနဲ ့ပိုၿပီး အလံုးအထည္ေပၚလာမယ္
သင္က တစ္ခုခုကို ေၿပာင္းလဲဖို ့ၾကိဳးစားရင္
ဒါက ၀ါသနာေတြ၊ စိတ္၀င္စားမႈေတြ၊ လူေတြလာ၀ယ္လာေအာင္ ပစၥည္းထုတ္တဲ ့
သုေတသနလုပ္ငန္းေတြထက္သာသြားၿပီ
ေနာက္ေတာ့ အဲ ့လက္ရွိအေၿခအေနေတြ၊ရည္ရြယ္ခ်က္ေတြ ကတကယ္အသက္၀င္လာမယ္
မင္းသေဘာေပါက္မယ္ထင္ပါတယ္
ဒါဆို နည္းပညာပိုင္းကေရာလူေတြကို စိတ္၀င္စားေစသလား
ဒါမွမဟုတ္ လူအေယာက္ ခု၊ဆယ္၊ရာ အထိေအာင္ ကူညီနိုင္မလား
ဒါမွမဟုတ္ လူဆယ္ေယာက္ (သို ့) တစ္ရာက ဒါကိုေကာင္းတယ္လို ့ၿမင္မလား
ဒါဟာမင္းကို ေရွးနည္းေတြနဲ ့မတူတဲ ့ ပစၥည္းတစ္ခုကိုထုတ္ၿပီး
စိန္ေခၚေၿပာင္းလဲ လႈပ္ရွားခြင့္ေပးလိုက္တာပါပဲ
ပစၥည္းအမ်ားစုကေတာ့ လူတစ္ေယာက္၊တစ္စု၊
(သို ့) ၁၀၀ရဲ ့လက္ထဲကိုေတာင္မေရာက္ၾကဘူး
ဘာလို ့လဲဆိုေတာ့ လူေတြက ေၾကာ္ၿငာထားတဲ ့အရာေတြကို
လွစ္လ်ဴရႈထားၾကလို ့ပဲ
ဒီေတာ့သံုးၾကည့္ပါ
စမ္းသပ္ၾကည့္ပါ
အလုပ္ၿဖစ္ရင္ဆက္သံုးၾကည့္ပါ
တကယ္လို ့အလုပ္မၿဖစ္ရင္ ေနာက္တစ္ခုေၿပာင္းသံုးၾကည့္ပါ
ကြ်န္ေတာ္တို ့ဘ၀ေတြက စကာစ ပဲရွိပါေသးတယ္
ကုန္ထုတ္လုပ္မႈက နွစ္တစ္ရာ ၀န္းက်င္ေလာက္ၾကာခဲ့ပါၿပီ
ဒီဂ်စ္တယ္ ထုတ္လုပ္မႈကေတာ့ ေပၚလာတာသိပ္မၾကာေသးပါဘူး
ဒါ့ေၾကာင့္ဒီဇိုင္နာေတာ္ေတာ္မ်ားမ်ားက ဒီပစၥည္းေတြကဘာေတြလဲလို ့
ေမးေနၾကတုန္းပါ
ဒီပစၥည္းေတြက တိုးတက္လာလိမ့္မယ္
ဒါကလည္း အေၿပာင္းအလဲတစ္ခုရဲ ့အစမွာ
ၿဖစ္တတ္တာမ်ိဳးပါ
ဒါကလည္းေၿပာင္းလဲမႈတစ္ခုပါ
ဒစ္ဂ်စ္တယ္ထုတ္လုပ္မႈအေၿပာင္းအလဲေပါ့
ကြ်န္ေတာ္ကေတာ့ဘာေတြၿဖစ္လာမလဲသိပ္သိခ်င္တယ္
ဒါဟာကြ်န္ေတာ္တို ့ရဲ ့စီးပြားေရးစနစ္ကို ေၿပာင္းလဲေစဖို ့
တကယ့္အလားအလာတစ္ေကာင္းတစ္ခုပဲ
ကြ်န္ေတာ့္ရည္ရြယ္ခ်က္က ေစ်းကြက္ၾကီးတစ္ခုဖန္တီးၿပီး ကမာၻၾကီးကို အေၿခခံအားၿဖင့္ေ ၿပာင္းလဲပစ္ခ်င္တာပါ
လူေတြရဲ ့သိပၸံ နွင့္နည္းပညာအေပၚအၿမင္ေတြကိုေၿပာင္းလဲမယ္
ၿပီးေတာ့လူေတြရဲ ့ထုတ္ကုန္တိုးတက္မႈေတြအေပၚထားတဲဲ ့အၿမင္ေတြေၿပာင္းလာမယ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ၿပန္သံုးသပ္ၾကည့္ရရင္
Inventables က ဒစ္ဂ်စ္တယ္္စနစ္ေၿပာင္းလဲမႈရဲ ့
ေကာလဟာလကိုပို ၾကီးထြားေစခဲ့တယ္လို ့ၿမင္တယ္
ဒါဟာအနာဂတ္မွာ ကိုယ္ပိုင္စီးပြားေရးတီေထာင္နိုင္ၿပီး ေန ့စဥ္ ပစၥည္းသစ္ေတြထြင္ရတာ
နွစ္သက္တဲ ့ စြန္ ့ဦးတီထြင္သူလူငယ္ေတြကို ပိုေပၚေပါက္လာေစမယ္လို ့
ယံုၾကည္ပါတယ္